
Quizás normalizar no es normal

No tiene que ser todo o nada ; puede desnormalizar parcialmente donde tiene sentido hacerlo y mantenerse completamente normalizado en otras áreas donde no lo hace.

Los ingenieros de software mantendrán celosamente la normalización total de la base de datos solo por principio

Fue una píldora difícil de tragar porque era el diseñador original de la base de datos. Resultó que fue más difícil para todos los demás!



Pat Helland señala que las personas normalizan porque sus profesores les dijeron que lo hicieran . Soy un poco más pragmático; Creo que debería normalizarse cuando los datos le indiquen que:

La normalización tiene sentido para su equipo.
La normalización proporciona un mejor rendimiento. (Mide automáticamente todas las consultas que fluyen a través de su software, ¿verdad?)
La normalización evita una cantidad onerosa de duplicación o evita el riesgo de problemas de sincronización a los que su dominio o usuarios problemáticos son particularmente sensibles.
La normalización le permite escribir consultas y códigos más simples.

La normalización no es polvo mágico de hadas que rocía sobre su base de datos para curar todos los males; A menudo crea tantos problemas como resuelve. No temas el espectro de la desnormalización. Los datos duplicados y los problemas de sincronización a menudo son exagerados y relativamente fáciles de solucionar con trabajos cron. Los discos y la memoria son baratos y se vuelven más baratos cada nanosegundo. Mida el rendimiento en su sistema y decida por sí mismo qué funciona, libre de predisposiciones y sesgos.